In questa lezione continuiamo con la gestione del file e andiamo a vedere come gestire gli errori e
come verificare anche la dimensione del file che possiamo caricare.
Se mettiamo un php info nella pagina index con la funzione php info e ricarichiamo la pagina.
Qui potete vedere l'output del mio php info.
Di default quando cerchiamo l'upload max size.
E qui potete vedere anche post max size.
Questo è quanto e la dimensione massima che possiamo inviare via post, quindi otto megabyte, quindi
quel valore è importante e potete vedere qui.
Upload max file size due megabyte, quindi due mega è il massimo che possiamo caricare come file.
Se vogliamo aumentare questo valore bisogna cambiare la configurazione del PHP e aumentare questo valore,
altrimenti questo è il massimo valore che possiamo inviare se vogliamo evitare che gli utenti inviino
file maggiore di questa dimensione.
Noi possiamo leggere questo parametro, convertirlo in bytes e possiamo passarlo nel HTML per gestire
che non superiamo questa quantità.
Prima di fare ciò verifichiamo lato server che non si superi quella quantità.
Abbiamo visto già e andiamo a gestire gli errori in un modo migliore, in modo migliore.
Quindi torniamo al codice e togliamo questo php info da qui.
E torniamo alla parte dove gestiamo il caricamento del file.
L'avevamo già provato qua nella parte caricamento, ma nella parte, cioè nella parte di modifica,
ma nella parte di inserimento sarebbe lo stesso.
Quindi qui se passiamo da questa condizione possiamo verificare gli errori del file, possiamo crearci
una funzione per verificare gli errori.
Possiamo chiamare questa funzione e la mettiamo qua sotto.
Vale dei file upload che riceve come qui anche l'array coi dati del file.
Quindi riceverà questo parametro e ritornerà un array con gli errori che contiene.
La validazione del file.
Quindi possiamo mettere qua errors e lo inizializza come vuoto.
Facciamo che ritornare già error e andiamo a popolare questo array di errori a seconda dell'errore che
ci sia.
Prima verifichiamo se c'è un errore di tipo caricamento file, quindi che già nell'array file abbiamo
l'errore.
Come possiamo verificarlo?
Possiamo verificarlo con un if mettiamo se file error diverso da zero e sappiamo che zero è quello in
cui tutto ok, ma abbiamo una costante di PHP che ci dice qual è quel valore in modo tale che se in
un futuro cambiasse quel codice per caso noi siamo sicuri.
E questo si chiama upload che se voi cominciate a scrivere Blood underscore potete vedere tutte le costanti
che possiamo utilizzare nella parte di load questo che c'è, questa che c'è qui upload error ok e che
il valore è zero.
Potete vedere quella di fine.
Quindi possiamo confrontare se il valore di error è diverso da zero, se è diverso da zero andiamo a
vedere che errore c'è e possiamo fare lo switch che abbiamo fatto precedentemente.
Ne avevamo fatto già un paio, adesso non sto a scrivervi ad uno ad uno gli errori.
Vi condivido la funzione mettiamolo switch e possiamo mettere in una funzione a parte e la chiamiamo
function get o load errors o error perché in realtà sarà uno solo e qui verrà passato il valore integer
dell'errore e questo ritornerà una stringa e possiamo fare questo switch.
E sto estraendo questo a parte.
Qui invece che file error possiamo già usare dollaro error perché è una stringa.
Invece che copiare tutto questo switch di la e potete vedere qua.
Invece di mettere error possiamo mettere error e lo inizializza come stringa vuota e qui possiamo ritornare
error.
Allora cosa stiamo facendo qua?
Verifichiamo il tipo di error a seconda del valore.
Se è in size e il file exists di allowed limit supera il limite è stato caricato parzialmente.
Non c'è nessun file caricato e manca la cartella temporanea.
Quindi tutti questi casi che possiamo trovare già pronti su internet li possiamo utilizzare con questa
funzione e così in questa se c'è.
Se fai l'errore è diverso da questo ci prendiamo, mettiamo all'interno di error, mettiamo l'errore
che che ritorna e quindi facciamo get upload error e li passiamo l'errore che sarebbe dollaro file error
e così il codice è più pulito e ritorniamo all'interno di di questo if.
Perché perché se questo ha un valore diverso da zero facciamo che ritornare già gli errori non dobbiamo
verificare altri tipi di errori facciamo che cortocircuitare e ritornare già questo array che certamente
avrà un solo messaggio ma così abbiamo solo tipo di ritorno che array bene una volta che gestiamo gli
errori di caricamento possiamo gestire adesso per esempio, il file è stato caricato, non c'è alcun
errore.
Verifichiamo i mime type e questa parte la possiamo estrarre da tutta la verifica che abbiamo fatto
qua.
Ok, quindi questa parte del mime types la mettiamo nella parte degli errori e così abbiamo un codice
più pulito.
Però invece che ritornare null e dobbiamo prenderci anche la parte di config, mettiamo all'interno
delle dell'array degli errori che è il file di tipo invalido, quindi che quelli che si che sono permessi
sono questi, ma invece che metterli così possiamo mettere un exploit.
Possiamo fare invalid file type allow types e cosa facciamo?
Facciamo un in upload in upload e separiamo i valori con la virgola li implode di config mime type e
mettiamo verifichiamo se nella config c'è il plurale, se è un plurale.
Bene, abbiamo verificato già la parte di mime type.
Verifichiamo adesso la parte se superiamo il max file size, in questo caso mettiamo che supera quel
valore.
Bene, con questo mi sembra che abbiamo già tutti gli errori possibili.
Per esempio già qui non dovremmo fare tutta questa verifica che avevamo fatto qui nella parte di handle
avatar of load.
Qui non mettiamo questa eccezione perché la verifichiamo fuori.
Qui la gestione degli errori l'abbiamo nella funzione dedicata.
È qui che cosa possiamo fare se non riusciamo a copiare il file?
Dobbiamo gestire questo errore.
Quindi nel ritorno possiamo mettere un ternario.
Se siamo riusciti a copiarlo, allora ritorniamo il percorso, altrimenti ritorniamo null.
Togliamo questo map qua che non ci serve e dobbiamo prendere il calcolo del mime type che questa parte
di file info.
Bene, andiamo ad utilizzare la funzione in OP dei records e qui possiamo mettere per esempio dollaro.
File errors per catturare gli errori gli errori è uguale a.
Validate file op load e gli passiamo il file che sarebbe dollaro files avatar.
Allora cosa facciamo se ci sono degli errori?
Beh, se ci sono degli errori li mettiamo in sessione e ritorniamo.
Ok?
Allora facciamo una funzione anche di gestione degli errori che va a scrivere in sessione, in modo
tale da non dover fare come qua, che dobbiamo verificare il messaggio, salvarlo in sessione e mettere
message type eccetera.
Possiamo estrarre questa logica e ci creiamo una funzione che si chiama che si chiama il flag message
per esempio.
Di solito questi messaggi si chiama flush message perché se ricarichiamo la pagina non vengono mostrati
più.
Quindi andiamo in fondo e mettiamo questa funzione Quindi che cosa farebbe?
Passiamo la stringa e il tipo e lo mettiamo in sessione, così estraiamo quella funzione e come lo usiamo.
Veniamo qui dove abbiamo messo gli errori.
Verifichiamo se non è vuoto e il ritorno file errors.
Quindi if not.
NT.
Possiamo usare NT o file errors.
Cosa facciamo?
Mostriamo gli errori con set mesh Facciamo set flash message Gli passiamo l'errore come possiamo?
Questo è un array, Possiamo passare in upload di quel array, quindi facciamo un implode e siccome
questi messaggi verranno mostrati lato html, possiamo mettere un break in modo tale che vengano uno
sotto l'altro e passiamo dollaro.
File errors e una volta che lasciamo i messaggi dobbiamo fare la redirect come abbiamo qui.
Potete vedere che facciamo tutta la parte di http bill jQuery fare header location.
Tutta questa parte la possiamo estrarre in una funzione redirect.
Bene, estraiamo quel codice e copiandolo qua in functions potete vedere che fa la stessa cosa, ci
prendiamo i parametri, togliamo l'id Se vogliamo evitare qua degli errori perché questo qua potrebbe
non esserci, possiamo mettere un if if if set questo parametro, facciamo long set di solo questo parametro
e poi facciamo la stessa cosa con l'altro, facciamo la query, ritorniamo al index e usciamo con exit
e via.
Bene, adesso possiamo usare questa funzione qui in update Records, quindi lasciamo gli errori e ritorniamo
alla index.
Bene, proviamo.
Se funziona, caricando un file più grosso di due megabyte Proviamo con la modifica e andiamo a caricare
un file di sette megabyte e prima facciamo un Dylan d'acqua di file errors in modo tale che verifichiamo
se almeno passa di qua.
E qui siamo nella parte di update, carichiamo il file e potete vedere che non passa.
Questo perché?
Perché noi già facciamo una verifica qua, che il file sia caricato perché entri qua se noi non.
Se noi togliamo questa verifica perché la lasciamo nella verifica degli errori allora ci passerebbe.
Andiamo a verificare.
Potete vedere o no un file upload error.
Ah, forse avete visto il problema qua che noi lo stiamo sovrascrivendo con error uguale a vuoto e quindi
questo chiamiamolo error code.
Ok, così evitiamo la confusione e facciamo switch error code.
Adesso dovrebbe funzionare.
Ok, potete vedere file size exist di allowed limit.
Perfetto.
Quindi gli errori non sarebbero vuoti.
Qua dovrebbe fare il set message R direzionare il flag matches mette questo message msg type e quindi
nella parte di caricamento del file dovrebbe comparire il messaggio e dice file size existe di allow
limit.
Bene, abbiamo la gestione degli errori e proviamo a caricare di nuovo un altro file che non superi,
per esempio questa E ok, abbiamo delle onde fine alla riga 187 perché abbiamo tolto un po di codice
dalla funzione che salva e quindi andiamo.
Abbiamo tolto mime map.
Ricarichiamo il file mime map dovrebbe essere qua in file upload e dobbiamo rimettere il mime type.
Perfetto, potete vedere che c'è già il mio avatar, quindi funziona correttamente.